# 1. 引入

## 1st Round 笔记

[1.1 什么是Spring](https://potoyang.gitbook.io/spring-in-action-v5/di-1-zhang-spring-ru-men/1.1-shen-me-shi-spring)

任何不平凡的应用程序都由许多组件组成，每个组件负责自己的在整体应用程序中的那部分功能，并与其他应用程序元素协调以完成工作。在运行应用程序时，需要以某种方式创建这些组件并相互引用。

Spring 的核心是一个\_容器\_，通常称为 _Spring 应用程序上下文_，用于创建和管理应用程序组件。这些组件（或 bean）在 Spring 应用程序上下文中连接在一起以构成一个完整的应用程序

将 bean 连接在一起的行为是基于一种称为 _依赖注入_（DI）的模式。依赖项注入的应用程序不是由组件自身创建和维护它们依赖的其他 bean 的生命周期，而是依赖于单独的实体（容器）来创建和维护所有组件，并将这些组件注入需要它们的 bean。通常通过构造函数参数或属性访问器方法完成此操作。

注入： 从历史上看，引导 Spring 应用程序上下文将 bean 连接在一起的方式是使用一个或多个 XML 文件，这些文件描述了组件及其与其他组件的关系。 但是，在最新版本的 Spring 中，基于 Java 的配置更为常见。

与基于 XML 的配置相比，基于 Java 的配置具有多个优点，包括更高的类型安全性和改进的可重构性。即使这样，仅当 Spring 无法自动配置组件时，才需要使用 Java 或 XML 进行显式配置。

自动配置起源于 Spring 技术，即 _自动装配_ 和 _组件扫描_。借助组件扫描，Spring 可以自动从应用程序的类路径中发现组件，并将其创建为 Spring 应用程序上下文中的 bean。通过自动装配，Spring 会自动将组件与它们依赖的其他 bean 一起注入。

[1.2 检查Spring项目结构](https://potoyang.gitbook.io/spring-in-action-v5/di-1-zhang-spring-ru-men/1.2-chu-shi-hua-spring-ying-yong-cheng-xu/1.2.2-jian-cha-spring-xiang-mu-jie-gou)

```
你可能还会注意到，所有这三个依赖项的 artifact ID 中都有 _starter_ 这个词。Spring Boot starter 依赖项的特殊之处在于，它们本身通常没有任何库代码，而是间接地引入其他库。这些 starter 依赖提供了三个主要的好处：

-   构建的文件将会小得多，也更容易管理，因为不需要对每一个可能需要的库都声明一个依赖项。
    
-   可以根据它们提供的功能来考虑需要的依赖关系，而不是根据库名来考虑。如果正在开发一个 web 应用程序，那么将添加 web starter 依赖项，而不是一个编写 web 应用程序的各个库的清单。
    
-   不用担心 library 版本问题。可以相信的是，对于给定版本的 Spring Boot，可间接地引入的库的版本将是兼容的，只需要考虑使用的是哪个版本的 Spring Boot。
```

最后，构建规范以 Spring Boot 插件结束。这个插件执行一些重要的功能：

* 提供了一个 Maven 编译目标，让你能够使用 Maven 运行应用程序。这将在第 1.3.4 节中尝试实现这个目标。
* 确保所有的依赖库都包含在可执行的 JAR 文件中，并且在运行时类路径中可用。
* 在 JAR 文件中生成一个 manifest 文件，表示引导类（在本书例子中是 `TacoCloudApplication`）是可执行 JAR 的主类。

**引导应用程序**

因为将从一个可执行的 JAR 运行应用程序，所以在运行 JAR 文件时，有一个主类来执行是很重要的。还需要至少一个最小的 Spring 配置文件来引导应用程序。这就是将在 `TacoCloudApplication` 类中找到的内容，如下程序清单 1.2 所示。

```
package tacos;

import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;

@SpringBootApplication
public class TacoCloudApplication {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(TacoCloudApplication.class, args);
    }
}
```

虽然 `TacoCloudApplication` 中只有很少的代码，但是其中包含了相当丰富的内容。最强大的代码行之一也是最短的代码行之一。`@SpringBootApplication` 注释清楚地表明这是一个 Spring 引导应用程序。但是 `@SpringBootApplication` 中有更多的东西。`@SpringBootApplication` 是一个组合了其他三个注释的复合应用程序：

* `@SpringBootConfiguration` —— 指定这个类为配置类。尽管这个类中还没有太多配置，但是如果需要，可以将 Javabased Spring Framework 配置添加到这个类中。实际上，这个注释是`@Configuration` 注释的一种特殊形式。
* `@EnableAutoConfiguration` —— 启用 Spring 自动配置。稍后我们将详细讨论自动配置。现在，要知道这个注释告诉 Spring Boot 自动配置它认为需要的任何组件。
* `@ComponentScan` —— 启用组件扫描。这允许你声明其他带有 `@Component`、`@Controller`、`@Service` 等注释的类，以便让 Spring 自动发现它们并将它们注册为 Spring 应用程序上下文中的组件。

[1.3 编写Spring应用程序](https://potoyang.gitbook.io/spring-in-action-v5/di-1-zhang-spring-ru-men/1.3-bian-xie-spring-ying-yong-cheng-xu) 可以看到，这个类是用 `@Controller` 注释的。`@Controller` 本身并没有做多少事情。它的主要目的是将该类识别为组件扫描的组件。由于 `HomeController` 是用 `@Controller` 注释的，因此 Spring 的组件扫描会自动发现它，并在 Spring 应用程序上下文中创建一个 `HomeController` 实例作为 bean。

实际上，其他一些注释（包括 `@Component`、`@Service` 和 `@Repository`）的用途与 `@Controller` 类似。你可以用任何其他的注解来有效地注释 `HomeController`，它仍然可以工作。但是，选择 `@Controller` 更能描述该组件在应用程序中的角色。

Spring 附带了一个强大的 web 框架，称为 Spring MVC。Spring MVC 的核心是控制器的概念，这是一个处理请求并使用某种信息进行响应的类。对于面向浏览器的应用程序，控制器的响应方式是可选地填充模型数据并将请求传递给视图，以生成返回给浏览器的 HTML。

**自动重启应用程序** 更准确地说，当 DevTools 起作用时，应用程序被加载到 Java 虚拟机（JVM）中的两个单独的类加载器中。一个类装入器装入 Java 代码、属性文件以及项目的 src/main/path 中的几乎所有东西。这些项目可能会频繁更改。另一个类加载器加载了依赖库，它们不太可能经常更改。

当检测到更改时，DevTools 只重新加载包含项目代码的类加载器，并重新启动 Spring 应用程序上下文，但不影响其他类加载器和 JVM。尽管这一策略很微妙，但它可以略微减少启动应用程序所需的时间。

这种策略的缺点是对依赖项的更改在自动重新启动时不可用。这是因为类装入器包含依赖项库 不是自动重新加载。这意味着，每当在构建规范中添加、更改或删除依赖项时，都需要重新启动应用程序才能使这些更改生效。

这是使用 Spring 开发的一个重要好处。可以关注于满足应用程序需求的代码，而不是满足框架的需求。尽管确实需要不时地编写一些特定于框架的代码，但这通常只是代码库的一小部分。如前所述，Spring （通过 Spring Boot）可以被认为是 _无框架的框架_。

**Spring自动配置** 在 pom.xml 文件中，声明了对 Web 和 Thymeleaf 启动器的依赖。这两个依赖关系带来了一些其他的依赖关系，包括：

* Spring MVC 框架
* 嵌入式 Tomcat
* Thymeleaf 和 Thymeleaf 布局方言

它还带来了 Spring Boot 的自动配置库。当应用程序启动时，Spring Boot 自动配置自动检测这些库并自动执行：

* 在 Spring 应用程序上下文中配置 bean 以启用 Spring MVC
* 将嵌入式 Tomcat 服务器配置在 Spring 应用程序上下文中
* 为使用 Thymeleaf 模板呈现 Spring MV C视图，配置了一个 Thymeleaf 视图解析器

简而言之，自动配置完成了所有繁重的工作，让你专注于编写实现应用程序功能的代码。
